# Java-errors-and-exceptions

Мне нечего сказать про этот модуль. :frowning_face:

Он как пирожок с ничем. :pie:

На основе лекций, я изучил, что такое errors and exceptions и с чем их едят:

* Как из выбрасывать

* Как их кастомизировать

* Когда нужно их выбрасывать

В конце, как обычно, я выполнил main taks. :heavy_check_mark:

## Условия main task

* В университете есть несколько факультетов.

* В которых учатся студенты, объединенные в группы.
 
* У каждого студента есть несколько учебных предметов по которым он получает оценки.

* Необходимо реализовать иерархию студентов, групп и факультетов.

======================================================================

* Посчитать средний балл по всем предметам студента

* Посчитать средний балл по конкретному предмету в конкретной группе и на конкретном факультете

* Посчитать средний балл по предмету для всего университета

======================================================================

Реализовать следующие исключения:

* Оценка ниже 0 или выше 10

* Отсутствие предметов у студента (должен быть хотя бы один)

* Отсутствие студентов в группе

* Отсутствие групп на факультете

* Отсутствие факультетов в университете

## Установка

Т.к. это чистая Java, вам не нужно прибегать к каким-то сложным действиям. :trophy:

Для начала вам лучше использовать Java 8.

![This is an image](https://i.ibb.co/LNW93hG/javaversion.png)

Далее алгоритм действий прост:

* git clone Java-Errors-and-Exceptions

* Открыть этот проект в вашей IDE

## Работа с проектом

Работа с проектом также не требует никаких хитростей.

Как я уже сказал, вам достаточно открыть проект в вашей IDE и запустить его.

* Я решил не изменять какие-либо переменные нарочно и оставить все на своих местах. Поэтому при моделировании исключительных ситуаций выбор остается за вами - какие переменные изменять или убирать.

## Прочее

Все материалы были взяты из курса [EPAM Automated Testing course](https://training.epam.com/#!/Training/3044?lang=en). :test_tube:

Резервную копию заданий вы можете найти [тут](https://github.com/vitalliuss/automation-training.git), файл называется "backup.md". :file_folder:
